Wie gefährlich das neue Coronavirus ist, ist noch nicht klar.
Ähnlich wie bei der saisonalen Grippe gelten als Risikogruppen:
Ältere Menschen
Personen mit einem geschwächten Immunsystem oder Vorerkrankungen, zum Beispiel akut oder chronisch Kranke
Für Schwangere oder Gebärende besteht laut geburtsinfo.wien kein Grund zur Sorge. Patientinnen und Patienten, die mit dem neuen Coronavirus infiziert sind, werden in allen Spitälern isoliert untergebracht. Es gibt keine Verbindungen zwischen ihnen und den Geburtshilfeabteilungen.
Menschen stecken sich am häufigsten durch andere Menschen mit dem neuen Coronavirus an. Anstecken kann man sich durch Tröpfcheninfektion, das heißt über:
Schleim und Speichel
Harn und Stuhl
Blut und andere Körperflüssigkeiten
Menschen stecken sich am häufigsten durch andere Menschen mit dem neuen Coronavirus an. Anstecken kann man sich durch Tröpfcheninfektion, das heißt über:
Schleim und Speichel
Harn und Stuhl
Blut und andere Körperflüssigkeiten
Infektionen von Menschen mit den länger bekannten Coronaviren sind meist mild und ohne Krankheitssymptome. Auch bei der neuen Krankheit COVID-19 gibt es Infektionen ohne Symptome oder einen milden Verlauf mit Symptomen einer Erkältung.
Anzeichen einer schweren Infektion mit dem neuen Coronavirus sind unter anderem:
Fieber
Husten
Halsschmerzen
Kurzatmigkeit
Atembeschwerden
In schwereren Fällen kann die Infektion mit dem Coronavirus eine Lungenentzündung oder schwere Atembeschwerden verursachen.
Es gibt auch Berichte über einen Verlust des Geschmacks- oder Geruchssinns. Diese Symptome können aber bisher nicht bestätigt werden. Falls Sie den Geschmacks- oder Geruchssinn verlieren, klären Sie das bitte mit Ihrer Hausärztin oder Ihrem Hausarzt ab.
Wie lange dauert es, bis die Krankheit ausbricht?
Wie wird das neue Coronavirus behandelt?
Wie kann ich mich vor dem Coronavirus schützen?
Was muss ich tun, wenn ich glaube, dass ich infiziert bin?
Was soll ich tun, wenn ich Kontakt zu einer Person hatte, die positiv auf das neue Coronavirus getestet worden ist? Was passiert dann?
Ich glaube, ich habe das Coronavirus. Was muss ich tun? Was passiert?
Was passiert, wenn der Verdacht besteht, dass ich mit dem neuen Coronavirus infiziert bin?
Wie lange dauert es, bis ein Testergebnis vorliegt? Werde ich benachrichtigt?
Wann ist ein Test auf das Coronavirus sinnvoll?
Ich habe Angehörige, die als Patientinnen oder Patienten in einem Spital sind oder in einem Pflegewohnhaus leben. Darf ich sie besuchen?
Gibt es ausreichend Kapazitäten zur Bekämpfung des neuen Coronavirus?


